# Репозиторий для сдачи домашних заданий по курсу Java


## HW1 (Домашнее задание по первому семинару)

### 1. (task1) Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! 
### 2. (task2) Вывести все простые числа от 1 до 1000 
### 3. (task3) Реализовать простой калькулятор
### 4. (task4) Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0.  Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 1? + ?5 = 69. 
###    Требуется восстановить выражение до верного равенства.  Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.


## HW2 (Домашнее задание по второму семинару) 

### 1. (task1) В файле содержится строка с исходными данными в такой форме: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
###    Требуется на её основе построить и вывести на экран новую строку, в форме SQL запроса:
###    SELECT * FROM students WHERE name = "Ivanov" AND country = "Russia" AND city = "Moscow";
###    Для разбора строки используйте String.split. Сформируйте новую строку, используя StringBuilder. Значения null не включаются в запрос.
### 2. (task2) Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл. 
### 3. (task3) В файле содержится строка с данными:
###    [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"}, {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"}, {"фамилия":"Краснов",###    "оценка":"5","предмет":"Физика"}]
###    Напишите метод, который разберёт её на составные части и, используя StringBuilder создаст массив строк такого вида:
###    Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
###    Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
###    Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.


## HW3 (Домашнее задание по второму семинару)

### 1. (task1) Реализовать алгоритм сортировки слиянием.
### 2. (task2) Пусть дан произвольный список целых чисел. Удалить из него чётные числа.
### 3. (task3) Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичское этого списка.
### 4. (task4)  (Необязательная задача повышенной сложности)
###    Даны два ArrayList из целых чисел. Написать функции, которые вычисляют разницу коллекций:
###    Разность:
###    A - B = все числа из первой коллекции, которые не содержатся во второй коллекции
###    B - A = все числа из второй коллекции, которые не содержатся в первой
###    Симметрическая разность:
###    A ^ B = числа из первой коллекции, которых нет во второй, А ТАКЖЕ числа из второй, которых нет в первой


## HW4 (Домашнее задание по второму семинару)

### 1. (task1) Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
### 2. (task2) Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
###    enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый ###    элемент из очереди, не удаляя.
### 3. (task3) Напишите постфиксный калькулятор. Пользователь вводит данные и операции в обратной польской записи. Калькулятор вычисляет результат ###    и проверяет, что в стэке получилось единственное число.

